your your kind of get you're getting
su tipo de conseguir que estás recibiendo
into graphic design how far into that
en diseño gráfico qué tan lejos en eso
area
zona
ah so I've done see so it's been an
ah, así que he hecho ver, así que ha sido un
interest of mine for a long period of
interés mío durante un largo período de
time probably about a decade and I did a
tiempo probablemente alrededor de una década y yo hice un
year of schooling for it at George Brown
año de escolaridad en George Brown
College two years ago so and I've done
Hace dos años la universidad así que y lo he hecho
some freelance work some for like
algunos trabajan freelance algunos para como
organizations related to the City of
organizaciones relacionadas con la Ciudad de
Toronto I had a billboard up at Queen
Toronto , tenía una valla publicitaria en Queen
Street West at one point in time so I
Street West en un punto en el tiempo, así que
don't know I've done a little bit come
No sé que he hecho un poco venir
here and there yeah you Photoshop user
aquí y allá, sí, usuario de Photoshop
oh yeah Photoshop Illustrator InDesign
oh sí, Photoshop Illustrator InDesign
kind of the basic getting in the vector
tipo de lo básico en el vector
yeah I mean that's illustrator
Sí, quiero decir que es ilustrador
illustrator is all vector and related to
ilustrador es todo vector y relacionado con
the more the logo design that kind of
cuanto más el diseño del logotipo ese tipo de
thing but a little bit of web design as
cosa, pero un poco de diseño web como
well so that's what I'll be diving deep
bien, así que eso es lo que voy a bucear profundamente
into this next year have you ever heard
en este próximo año ¿alguna vez has escuchado
of the GNU image manipulation program
del programa de manipulación de imágenes GNU
aka GIMP no really how so yeah it does
alias GIMP no realmente cómo lo hace, sí lo hace
sound familiar but please explain well
suena familiar pero por favor explica bien
think about Photoshop and it is a very
pensar en Photoshop y es una muy
pricy application the GIMP is
aplicación pricy el GIMP es
essentially a an RGB only alternative
esencialmente una alternativa RGB solamente
but it's absolutely free it's open
pero es absolutamente gratis, está abierto
source okay so kind of like how Linux is
la fuente está bien así que tipo de cómo Linux es
an open source alternative train to
un tren alternativo de código abierto para
microsoft windows or even mac OS if you
Microsoft Windows o incluso Mac OS si
wanted to go there okay so where would
quería ir allí, así que, ¿dónde estaría?
you like could you get it is it just
¿Te gustaría poder conseguirlo? ¿Es solo
directly accessible through the internet
directamente accesible a través de internet
yeah we download gimp org so you can
Sí, podemos descargar gimp org para que pueda
head on over to there to get the GIMP
la cabeza de más de allí para obtener el GIMP
yeah it's available on Windows Mac or
Sí, está disponible en Windows Mac o
Linux okay so we're using it on Linux
Linux está bien así que lo estamos usando en Linux
one of the neat things about Linux is
una de las mejores cosas sobre Linux es
that because it's free and and GIMP is
eso porque es gratis y GIMP es
also free people think hey it would be
También las personas libres piensan bueno, sería
really good to be able to do this and
muy bueno para poder hacer esto y
then someone codes it and then releases
entonces alguien lo codifica y luego libera
it for free okay on Windows it's not the
de forma gratuita está bien en Windows no es el
same because it's a proprietary
mismo porque es un propietario
environment the people who make it have
medio ambiente las personas que lo hacen tener
to say oh we yeah we agree that's a
decir oh, sí , sí, estamos de acuerdo que es una
great feature so we'll add it in the
gran característica, así que lo agregaremos en el
next big release there's something like
próximo gran lanzamiento, hay algo así como
that
ese
so one really really simple comparison a
entonces una comparación realmente muy simple
little Linux tip for you is Unicode
pequeño consejo de Linux para ti es Unicode
characters are we familiar with Unicode
los personajes estamos familiarizados con Unicode
at all Unicode is so you think about the
en absoluto Unicode es así que piensas en el
keys on your keyboard you've got a
teclas en su teclado que tiene una
through Zed and everything else
a través de Zed y todo lo demás
those are unicode characters but our
esos son caracteres unicode pero nuestra
keyboard only can handle 104 keys or
el teclado solo puede manejar 104 teclas o
whatever it happens to be because of
lo que sea que sea ​​debido a
space restrictions and of course you
restricciones de espacio y, por supuesto,
wouldn't want a keyboard that wraps all
no querría un teclado que envuelva todo
around you but Unicode itself so the the
a su alrededor, pero Unicode en sí, así que el
amount of letters characters numbers and
cantidad de letras caracteres números y
figures that are available to you are
Las cifras que están disponibles para usted son
vastly larger than what's available on
mucho más grande que lo que está disponible en
your keyboard so you think about for
su teclado para que piense en
example an em-dash or the pound sign for
ejemplo, un em-dash o el signo de libra para
the for the currency or the euro like
el de la moneda o el euro como
these are all characters how how do you
estos son todos los personajes de qué manera
type that into a keyboard right right
escribe eso en un teclado derecho
and that's where Unicode comes in so is
y ahí es donde entra Unicode así es
this available let's say in Microsoft
esta disponible digamos en Microsoft
Word is one of the language like not
Word es uno de los idiomas como no
languages but one of the scripts or well
idiomas, pero uno de los scripts o bien
you can that's a bit you could change
puedes eso es un poco que podrías cambiar
your font to a Unicode enable yeah the
su fuente a un Unicode habilitado sí el
ability you know word has a special
habilidad sabes palabra tiene un especial
character selector or something like
selector de caracteres o algo así como
that yeah yeah but we can actually type
que sí, sí, pero podemos escribir
Unicode with our keyboard okay so it's
Unicode con nuestro teclado está bien así que es
absolutely possible in word using that
absolutamente posible en palabras usando eso
as an example and this is where Windows
como ejemplo y aquí es donde Windows
is very much different than Linux it's a
es muy diferente de Linux es una
bit of a pain in the butt or it's not
poco de un dolor en el trasero o no lo es
quite as well on Windows it's not as
muy bien en Windows no es tan
Universal it works in Word and pretty
Universal funciona en Word y bonita
much in nothing else okay maybe WordPad
en nada más está bien, tal vez WordPad
but not notepad Unicode characters have
pero no los caracteres Unicode del bloc de notas tienen
to be inputted in a special way so you
para ser ingresado de una manera especial para que
have to first of all know the unicode
tiene que saber antes que nada el Unicode
character so I'm just gonna I'm just
personaje, así que solo voy a ser solo
gonna hop onto Google here and type
irá a Google aquí y escriba
Unicode characters and you can just do
Caracteres Unicode y usted puede hacer
that and find some of the characters
eso y encuentra algunos de los personajes
that are available to you so eunuch or
que están disponibles para usted tan eunuco o
Unicode - table comm is a huge
Unicode : el comando de mesa es enorme
repository of them and you'll just be
repositorio de ellos y tu solo serás
blown away at what's available so it
impresionado con lo que está disponible para que
starts with the normal alphabet and then
comienza con el alfabeto normal y luego
you get into kind of
te metes en una especie de
characters and accents we see a lot of
personajes y acentos vemos mucha
that in the French language in typing so
que en el idioma francés al escribir tan
you know being able to do accent
sabes que puedes hacer acento
circumflex those kinds of things all
circunflejar ese tipo de cosas todo
right so once you know the character
bien entonces una vez que conoces el personaje
codes that you want you see all those
códigos que desea que vea todos esos
it's just huge like it's just loading
es simplemente como que solo está cargando
and loading and loading now on Windows
y cargando y cargando ahora en Windows
in order to do that I need to bring up
para hacer eso necesito mencionar
Microsoft Word and then in order to type
Microsoft Word y luego para escribir
it I have to press alt X right word yep
tengo que presionar alt X palabra correcta sí
punch in the unicode number right hit
golpe en el número Unicode golpe derecho
enter and then it converts into the
entrar y luego se convierte en el
Unicode okay but it doesn't work in any
Unicode está bien, pero no funciona en ningún
other application right right on Linux
otra aplicación derecha en Linux
on the other hand all I have to do is
por otro lado todo lo que tengo que hacer es
press control-shift U and it works
presione el control-shift U y funciona
universally so to demonstrate that even
universalmente para demostrar que incluso
in let's say my address bar I wouldn't
en digamos que mi barra de direcciones no lo haría
be surprised if it works there it did so
se sorprenderá si funciona allí lo hizo
see what happens in Linux it creates a
ver lo que sucede en Linux crea un
you with an underline so any application
con un subrayado para que cualquier aplicación
that I am in so if I head over to let's
en el que estoy así que si me dirijo a dejar
just bring up pluma for example my text
Sólo aparece pluma, por ejemplo, mi texto
editor and if I hit ctrl shift you now I
editor y si presiono Ctrl desplazamiento ahora que
have an underlined you and you know
tiene un subrayado y usted sabe
that's an underlying to you well it's
eso es un subyacente para ti, así que es
not it's actually waiting for me to
No se trata en realidad esperando a que yo
input a Unicode number okay and then I
ingrese un número Unicode bien y luego
can input it so we know for example an M
puede ingresarlo para que sepamos, por ejemplo, una M
dash is 2014 it's really easy to
dash es 2014 es realmente fácil
remember because the Year just passed so
recordar porque el año acaba de pasar por lo
if you ever need an M dash it's 2 0 1 4
si alguna vez necesitas un M dash, es 2 0 1 4
number is universal so if you're on
el número es universal así que si estás en
Windows wow you it's still 2014 but you
Windows wow todavía es 2014 pero tú
just have to go about inputting it a
solo tengo que ir a ingresarlo
little bit more roundabout because
un poco más rotonda porque
you've got to go into where and hit all
tienes que ir a donde y golpear a todos
decks on Linux I don't care what
cubiertas en Linux no me importa lo
application you're on control-shift you
aplicación que está en control-cambiarte
and it's waiting for a number so it's
y está esperando un número por lo que es
waiting right now I'm gonna hit 2 0 1 4
esperando ahora voy a golpear 2 0 1 4
and then hit enter and it immediately
y luego presiona enter e inmediatamente
turns it into an M - Wow so similarly
lo convierte en un M - Wow de manera similar
control shift you and if I want to use
control cambiarte y si quiero usar
let's say the Euro symbol so 2 0 AC
digamos el símbolo del euro por lo que 2 0 AC
enter and there it is Wow ok so in terms
entrar y allí está Wow ok así que en términos
of the types of professions or people
de los tipos de profesiones o personas
that use Unicode most frequently who
que usan Unicode con mayor frecuencia que
would that be
sería eso
well is it just for general users and
bueno es solo para usuarios generales y
the convenience of being able to create
la conveniencia de poder crear
all of these different kinds of I guess
todos estos diferentes tipos de supongo
tight characters that you don't and
personajes apretados que no y
that's how and thank you for the
así es como y gracias por el
beautiful segue because at the beginning
hermosa transición porque al principio
of this segment we started talking about
de este segmento empezamos a hablar de
graphic editing and how does this relate
edición gráfica y cómo se relaciona esto
to graphic editing and so we're gonna
a la edición gráfica , así que vamos a
look at a web what is traditionally used
mira una web que tradicionalmente se usa
as a web developers tool and it's called
como una herramienta de desarrolladores web y se llama
font awesome it's just like it sounds so
fuente impresionante es como suena tan
we go to font awesome dot IO and what
vamos a font awesome dot IO y qué
font awesome allows you to do and we've
fuente impresionante le permite hacer y hemos
seen this on the show before font
visto esto en el programa antes de la fuente
awesome allows you to use icon sets
impresionante le permite usar conjuntos de iconos
within a font so on the web we do this
dentro de una fuente, así que en la web hacemos esto
using CSS classes right so if I need a
utilizando clases de CSS a la derecha, así que si necesito una
snowflake or if I need a little fire
copo de nieve o si necesito un pequeño fuego
logo or an ID card
logotipo o una tarjeta de identificación
all of these things can be used in our
todas estas cosas se pueden usar en nuestra
web design or in our demonstration
diseño web o en nuestra demostración
tonight they can be used in our in our
esta noche se pueden utilizar en nuestro en nuestra
graphic design mm-hmm
diseño gráfico mm-hmm
but how do we translate something that's
pero ¿cómo traducimos algo que es
built for web into something that we can
construido para la web en algo que podamos
use now in the GNU image manipulation
usar ahora en la manipulación de imágenes GNU
program or Microsoft Word I suppose
programa o Microsoft Word, supongo
because if you're on Windows you could
porque si estás en Windows podrías
install this as well the same way we're
instalar esto también de la misma manera que estamos
going to do it here on Linux but then
va a hacerlo aquí en Linux, pero luego
you'd have to hit alt text and use the
que tendría que golpear el texto alternativo y utilizar el
unicode character because watch what
carácter unicode porque mira qué
happens here as I'm looking at these so
sucede aquí cuando estoy viendo esto por lo
let's say the you know let's just pick
digamos que usted sabe, vamos a elegir
one if I want the envelope and if I
uno si quiero el sobre y si
scroll down a little ways so that's what
desplazarse un poco hacia abajo, así que eso es
it looks like and you see here Unicode
se ve y se ve aquí Unicode
f2 b6 so as long as we have font awesome
f2 b6 siempre que tengamos una fuente impresionante
we can use the unicode character f2 b6
podemos usar el caracter unicode f2 b6
and it will create an envelope okay
y creará un sobre de acuerdo
because it is a TTFN of font it can be
porque es un TTFN de fuente, puede ser
any size it's vector and we can scale it
cualquier tamaño es vector y podemos escalarlo
to any size and it will be it can be
a cualquier tamaño y lo será puede ser
huge it can be part of our graphic we
enorme puede ser parte de nuestro gráfico que
can use them as bullet list images icons
puede usarlos como iconos de imágenes de lista de balas
those kinds of things so in order to get
ese tipo de cosas para poder obtener
it let's just go back to the home and
solo volvemos a la casa y
you'll see a button called download nice
verá un botón llamado descargar agradable
and straightforward and scroll down a
y sencillo, y desplácese hacia abajo a
little bit here and we can just say no
poco aquí y podemos decir que no
thanks
Gracias
just download font awesome for unless
simplemente descarga la fuente impresionante a menos que
you would like to support them by
que le gustaría apoyarlos
purchasing the commercial release
comprando la versión comercial
okay so font awesome is downloaded just
Está bien, así que la fuente impresionante se descarga solo
like that we've got fonts and we have
así tenemos fuentes y tenemos
all kinds of stuff here it looks like
todo tipo de cosas aquí parece
we've got a TT F which is a Windows
tenemos un TT F que es un Windows
TrueType font and then we've got an OT F
Fuente TrueType y luego tenemos un OT F
which is an open tight type font and
que es una fuente tipo apretada abierta y
that is you know we can use either or on
es decir, usted sabe que podemos usar cualquiera o en
Linux both are supported if I open that
Linux ambos son compatibles si abro
let's see here I may have to extract it
veamos aquí tendré que extraerlo
first so I'm just gonna extract that
primero, así que voy a extraer eso
throw it on my desktop and on Windows
lanzarlo en mi escritorio y en Windows
it's it's no different now let's try
es que no es diferente ahora probemos
opening this let's see open with font
abriendo esto veamos abrir con fuente
viewer let's see if it comes up no I've
espectador veamos si aparece no, yo he
got a few different font viewers
tengo algunos visores de fuentes diferentes
installed but well hopefully that one
instalado pero bueno con suerte ese
will work
trabajará
I love how smoothly you're going through
Me encanta lo bien que estás pasando
this it's like watching someone do magic
esto es como ver a alguien hacer magia
or something like that magic I get a try
o algo así magia, yo intento
installing it I just hit install and
instalarlo Acabo de presionar Instalar y
let's see if that if that actually did
veamos si eso si realmente lo hizo
it so I can check that by going into
así que puedo verificar eso al entrar en
thanks for the compliment by the way oh
gracias por el cumplido por cierto oh
yeah you know let's just make sure that
Si usted sabe que vamos a asegurarnos de que
we've got the fun I'm just using this to
tenemos la diversión Sólo estoy usando esto para
see so if I type in font awesome it is
ver si entiendo fuente impresionante es
there
ahí
okay so again here I am in LibreOffice
está bien así que de nuevo aquí estoy en LibreOffice
writer this is a free alternative to
escritor esta es una alternativa gratuita a
Microsoft Word and I am using it in
Microsoft Word y lo estoy usando en
Linux and because I am using it in Linux
Linux y porque lo estoy usando en Linux
what's the key combination I can use
¿Cuál es la combinación de teclas que puedo usar?
anybody remember f to be six that's good
Alguien recuerda f para ser seis eso es bueno
all that salt X in words if that's only
toda esa sal X en palabras si eso es solo
if you're in Windows oh and windows on
si está en Windows oh y Windows en
Linux doesn't matter what ctrl shift and
Linux no importa qué desplazamiento ctrl y
then what was the code that you gave me
entonces, ¿cuál fue el código que me diste
Oh F to be six I'm not sure let's try it
Oh F a tener seis, no estoy seguro , intentémoslo
enter Oh way to go okay so now I've got
ingrese Oh manera de ir bien, así que ahora tengo
that graphic in because I've selected
ese gráfico porque he seleccionado
font awesome as my font and I can set it
fuente impresionante como mi fuente y puedo configurarlo
to any size I'd like and it's going to
a cualquier tamaño que me gustaría y va a
be lossless because it's vector right of
estar sin pérdidas porque es vector derecho de
course so bringing that over to the
Por supuesto, así que llevar eso a la
graphic design end of things we
diseño gráfico final de cosas que
go into GNU image manipulation program
ir al programa de manipulación de imágenes GNU
and one of the things that we find and
y una de las cosas que encontramos y
you you see this in Photoshop and other
usted ve esto en Photoshop y otros
applications as well is that bullet
aplicaciones también es esa bala
lists can sometimes be not very pretty
las listas a veces no son muy bonitas
because there's really no like there's
porque en realidad no hay que hay
no ul Xin Li is there's no bullets per
no ul Xin Li es que no hay balas por
se it's all done through graphics so
se hace todo a través de gráficos, de modo
let's create a really quick graphic I'll
vamos a crear un gráfico muy rápido que voy a
just make something that's about a
solo haz algo que sea sobre
thousand by a thousand square and then
mil por mil cuadrados y luego
I'm going to create a text layer this is
Voy a crear una capa de texto esto es
the GNU image manipulation program it's
el programa de manipulación de imágenes GNU es
absolutely free and available at
absolutamente gratis y disponible en
gimp.org so once I've created this I can
gimp.org así que una vez que he creado esto puedo
say hello alright I'm really creative
decir hola bien, soy muy creativo
with my lorem ipsum z-- I can yeah there
con mi lorem ipsum z-- Yo sí puedo
we go okay so if I want bullet points
vamos bien, así que si quiero viñetas
now you know traditionally we're we're
ahora sabes tradicionalmente somos estamos
gonna do a hyphenation or something like
va a hacer una separación silábica o algo así
that well what I can actually do is we
así que lo que realmente puedo hacer es que
can hit let's change our font for this
puede golpear vamos a cambiar nuestra fuente para esto
particular spot we're just going to type
lugar particular que vamos a escribir
in font awesome and then I'm gonna type
en fuente impresionante y luego voy a escribir
control shift you and what was the code
control cambiarte y cuál era el código
Oh F to be six right there you go okay
Oh F para ser seis allí, vas bien
so then I can I can either continue to
entonces entonces puedo puedo continuar
copy or continue to type that or I can
copiar o continuar escribiendo eso o yo puedo
copy and paste it well just like that
copiar y pegar bien así como así
and now now we're using an envelope but
y ahora ahora estamos usando un sobre pero
it could be a check mark or it could be
podría ser una marca de verificación o podría ser
anything else and because it's a font
cualquier otra cosa y porque es una fuente
it's going to be it's gonna be nicely
va a estar va a estar bien
matched up to the the pixel height of
emparejado hasta la altura del píxel de
the font that you're using and those
la fuente que estás usando y aquellos
kind of things so that's font awesome
tipo de cosas, así que es fuente impresionante
from font awesome dot IO definitely a
desde fuente impresionante punto IO definitivamente una
great tool for web design because it is
gran herramienta para el diseño web porque es
a web font you can use it just by
una fuente web que puede usar solo con
specifying the CSS class and we've shown
especificando la clase CSS y hemos mostrado
that again on the show before so head on
que de nuevo en el programa antes, así que dirígete a
over to category five dot TV and do a
a la categoría cinco dot TV y hacer una
quick search for font awesome sounds
búsqueda rápida de sonidos increíbles de fuentes
like I named it this would be something
como lo llamé esto sería algo
that you could use in business yeah
que podrías usar en los negocios, sí
you've had it happen where you know
has tenido lugar donde sabes
formatting is different on one computer
el formateo es diferente en una computadora
or something and bullets aren't looking
o algo así y las balas no están buscando
quite right remember the checkboxes yes
del todo bien, recuerda las casillas de verificación sí
so you you you know you had a form where
para que usted sepa que tenía un formulario donde
in one application it had a nice square
en una aplicación , tenía un buen cuadrado
for people to check off
para que la gente marque
I'm a printout and then on the other one
Soy una copia impresa y luego en la otra
it the Box already had an accident
Es la caja ya tuvo un accidente
everything has already been checked off
todo lo que ya se ha comprobado fuera
so you could install font awesome the
para que pueda instalar la fuente impresionante
font and then use the Unicode character
fuente y luego usar el caracter Unicode
for the square and you've got it I love
para la plaza y lo tienes Me encanta
it fancy fancy awesome fantastic you
que Fancy impresionante fantástica que
just you just got a raise
solo acabas de obtener un aumento
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
you
tú
[Music]
[Música]